
# 联系方式
- 手机/微信号：15692017496
- Email：15692017496@163.com 

# 个人信息
- 冯敏华/女/1993 
- 本科/广东财经大学软件工程专业 
- 工作年限：3年
- Github：https://github.com/minhuaF

- 期望职位：前端工程师
- 期望城市：广州

# 工作经历
## 广东南航电子商务有限公司（2017年2月 ~ 至今）
### 组件库&react脚手架
在此项目，主要负责组件库的目录结构规划，部分组件的开发，项目整体进度的规划。根据组件库的使用场景，把调试部分和export出去的组件源码划分明确的界限，方便开发联调，也方便上传到私库。组件中比较困难的是有嵌码与国际化，目前都是使用高价组件的方式解决。组件库的创建比较考验的是对组件的粒度划分以及如何编写通用的组件。
react脚手架即react+redux+wepack，于目前业务需要以及react全家桶的升级，原来的项目需优化升级。主要体现在把webpack2.0 升级到3.0 ，使用新的插件来优化bundle打包，提高性能；把react-router从3.0升级到4.0，根据页面按需加载，以及异步加载reducer的需求，升级之后，能有效地拆分不同页面的逻辑，减少首屏渲染时间；参考`redux-persist`原理，对持久化进行改造，得以适用于目前的项目。

### [触屏版机票预订](https://m.csair.com/booking_new/#/)
在此项目中，主要负责项目的webpack配置优化，性能优化以及业务中日历控件，城市控件，航班列表页的优化和开发。其中升级webpack 3.0打包后的bundle大小优化挑战比较大，但通过优化依赖、优化图片、压缩代码等方式，最终能把首页加载的大小控制在1m左右；日历控件渲染速度比较慢，导致有白屏，使用先渲染3个月后渲染全部月份来解决白屏问题。收获较大的是对reducer的监听使用有了更深入的理解，同时解决了复杂的业务问题。

### 其他项目
##### [老人服务项目](https://m.csair.com/extra_web/specialService/#/elderlyhelp)
使用react+redux制作有查询，列表展示，下单等基本功能的项目
##### 单点登录
不同系统之间使用cookie中的TOKEN进而实现免登
#####  使用代金券功能
在原backbone框架中开发新的代金券列表页面
  
## 广州福利汇网络科技有限公司 （2015年11 ~ 2016年12月）
### 车险
此项目是公司第一个前后端分离项目的项目，主要负责使用`react`制作前端页面，并使用`superagent`封装统一请求api。过程中，使用了es6的部分新语法，并配置了较完整的`webpack`配置，以满足打包之后能直接部署。

### 福利汇官网
在此项目主要负责根据设计图切图并开发页面原型，然后根据后台`.net`语法，在模板中渲染前端动态数据；过程中，使用ps小技巧能快速切图，使用photoshop中的`css3ps`插件能直接生成css3代码，提高原型的准确度以及开发效率；使用glup优化图片压缩，css压缩的流程，减少前端代码体积。

# 技能清单
以下均为我能使用的技能
- 前端框架：React/Redux/Jquery/小程序
- 前端工具：Webpack/Less
- 版本管理：Git
- Web开发：Node      

# 致谢
感谢您百忙抽空花时间阅读我的简历，期待能有机会加入贵公司和您共事。
      