## 学习防抖和节流
防抖和节流都是为了避免代码被大量地连续调用，通过控制调用频率达到性能优化的效果。

## 防抖
### 是什么？
规定*间隔不超过n毫秒*的连续调用内只有一次调用生效。

### 原理是什么？
函数被调用后延迟n毫秒执行，在等待过程中如果函数再次被调用，重新计时；

### 代码实现
**函数调用的方式**
```javasctipt
let searchDebounce = debounce(function(params) {
  console.log(`search with ${params}`);
}, 500)

document.getElementById("InputThrottle").addEventListener("input", (event) => {
  searchDebounce(event.target.value);
});
```

**实现**
```javascript
function debounce(func, wait) {
  let timer;

  return function(...args) {
    let _this = this;
    clearTimeout(timer);
    timer = setTimeout(() => {
      func.apply(_this, args);
    }, wait)
  }
}
```

### 应用场景
**使用了防抖的表现：**
函数触发后不会大量连续执行，而是保留最后一次关键的结果。

**实际场景**
- search 搜索联想，用户在不断输入搜索关键字时，用防抖来节约请求资源。
- window触发resize事件

## 节流
### 是什么？
规定n秒内函数只有一次调用生效。

### 原理是什么？
函数被调用后立即执行，并且在未来n毫秒内不重复执行，如果停顿过程中函数被再次调用，重新计时。

### 代码实现

**函数调用的方式**
```javasctipt
let searchThrottle = throttle(function(params) {
  console.log(`search with ${params}`);
}, 500)

document.getElementById("InputThrottle").addEventListener("input", (event) => {
  searchThrottle(event.target.value);
});
```

**实现**
```javascript
function throttle(func, wait) {
  let timer,
      lastTime = 0; // 上一次执行时间

  return function(...args) {
    const currentTime = Date.now();
    let _this = this;
    // 函数被调用后立即执行，并且在wait时间内不重复执行
    if(!lastTime || currentTime >= (lastTime + wait) ) {
      lastTime = currentTime;
      func.apply(_this, args);
    } else {
      // 如果停顿过程中函数被重新调用，重新计时
      clearTimeout(timer);
      timer = setTimeout(() => {
        lastTime = currentTime;
        func.apply(_this, args);
      }, wait)
    }
  }
}
```

### 应用场景
**使用了节流之后的表现**

设置延时时间为wait，每wait调用一次func函数。如果不满足调用的时间条件，使用定时器预留一次func调用的备用，即使最终没有达到wait时间，调用也能生效一次。

**实际场景**
- 鼠标不断点击触发
- 监听滚动事件


## 进阶版 requestAnimationFrame
使用`setTimeout`执行的代码都可以使用`requestAnimationFrame`代替。(应该没有特殊情况吧？)

**拓展**
- `setTimeout`与`requestAnimationIframe`都是宏任务。
- `setTimeout/setInterval `与`requestAnimationIframe`对比：
  - `setTimeout/setInterval `的问题。
    - 基于浏览器的事件循环机制，`setTimeout/setInterval`执行时间并不准确。
    - 动画作者对帧没有概念；
    - 当标签隐藏时，setTimeout继续执行，无谓的消耗系统资源；
    - `setInterval`对自己执行的代码结果没反应，即使调用代码错了，也不会停，会继续执行。
  - `requestAnimationFrame`解决的问题
    - 
- `window.requestAnimationFrame(callback)` 告诉浏览器在下次重绘之前调用`callback`更新动画。
- 在`lodash`中，判断浏览器是否支持`requestAnimationFrame`，如是，则使用对应的api进行倒计时计算。

## 参考资料
[setTimeout与requestAnimationFrame的区别](https://blog.csdn.net/qq_42177478/article/details/104148843)